# SlothAI项目简介
## 🍃 项目由来

> “一花一世界，一叶一菩提。”

​        技术冰冷，但它承载着我们的追问、困惑、努力与希望。这个项目，源于一段迷惘的旅程，也希望成为别人的一点光亮。

------

### 🌿 起点：从迷雾中走来

> “读过的书，遇过的人，走过的路，就是你的一生”
>

​        故事开始于二零二二 年四月的春天。那时我刚完成研究生论文，心里原本以为会轻松，回头望去，却只有沉甸甸的“如果”。三年光阴，看了不少论文，学了许多零碎的编程语言，写过很多实验，却始终找不到一条通往“理解”与“创新”的路。那些论文中的创新点、那些各种组合的模型，如浮云掠影，难以落地。 直到临近毕业，思路才慢慢清晰。于是，我开始整理自己的代码，并录制了视频，传到 B 站；源码也开源在 GitHub。本无他意，只是想着：如果我曾在某处跌倒，那就铺一块石板，也许能让后来人少绕一点弯。没想到，这一举动却收到了很多意想不到的回响。有朋友说“第一次听懂”，也有朋友说“终于不再一个人迷茫”。那一刻我明白，也许**分享，是最温柔的技术表达方式**。毕业几年回想，这种探索之路，还令我欣喜和着迷。

------

### 🌸 变化：起起落落

> “你未看此花时，此花与汝同归于寂；你来看此花时，此花颜色一时明白起来。”
>

​        后来工作渐忙，视频与代码暂时下线。以为悄无声息，却不断有人来问，“为什么视频不见了？”、“代码能不能再分享一次？” 我才明白，那些看似微不足道的努力，真的在某些人心里，落过种、开过花。于是，我重新整理代码、优化结构，重新录制讲解视频，也搭建了网站，让这一切变得更加系统、有序。

------

## 🌱 我想做的事

​        我想构建一个科研学习的一站式平台，不止是代码，不止是讲解，而是一种陪伴式的成长工具。它能集成以下内容：

- 🧠 **精选论文导读**：不再囫囵吞枣，而是理解“为什么”，看见“是什么”。
- 🧰 **代码实战演练**：从零开始，用脚踏实地的方式复现思路。
- 🎥 **视频讲解辅助**：用最通俗的方式，带你理解难懂的模型与框架。
- 💬 **实践运行答疑**：有人同行，哪怕路再远，也不至孤单。

可以在以下渠道找到我：

- 📍 网站地址：www.slothai.cn
- 🎬 B站：搜索【秋雨行舟】
- 📚 精选论文索取：添加微信【slothalone】或者【slothaisuccess】

------

## 💡 开源与支持

> “真正的尊重，是承认每一份劳动都应被理解。” 

​        每个项目，我们坚持开源入门示例。但网站的维护、视频的制作与服务器的支出也确实是一个不小的负担。因此，我也设置了一部分付费内容，用于支持项目持续运转。我也会将项目所产生的部分收入将用于捐助还需要帮助的贫困学生，愿意让这份微光延续下去，照进更多人的现实里。

------

## ✨ 写在最后

> “人和人之间的区别有二：第一是肉体的区别。第二是时间的分配不同。没有什么小白，没有什么大佬，你时间花到位了，都是一样的，这些所谓的小天赋的东西，当你花的时间达到一个量级的时候，就会慢慢烟消云散。接受自己的平庸，保持乐观，坚持不懈，这是每个优秀的人必备的品质。”

如有需要交流，欢迎微信联系我：【slothalone】或者【slothaisuccess】

 Issues 与 PR 永远欢迎，我们在这里，不止是写代码，也在书写人生。



## 🌟捐赠者名单

为保护隐私，仅显示微信昵称（时间截止于2025年3月31日）

| 捐赠人   | 金额（元） |
| -------- | ---- |
| 以往结余 | 140  |
| 清风徐来 | 240  |
| 7er      | 320  |
|  大大    |  6  |
|🥺🥺     |  11 |
|可乐ω      |6    |
|whoami     |6    |
|小潇同学    |12   |
|想喝拿铁  | 56|
|芋泥奶酪巧克李 |112 |
|张 |5.6 |
|刻骨茗欣 |5.6 |
|梦月 |11.5 |
|CovY |11.5 |
|Equity | 9.4        |
| Jm              | 9.3        |
| 嘤儿车          | 5.8        |
| 龙魂            | 57.6       |
| 7               | 10.0       |
| 养              | 9.4        |
| 不是山谷        | 7.1        |
| Western         | 6.4        |
| 红鲤与绿鲤      | 12.8       |
| 空白            | 6.4        |
| 不是山谷        | 1.4        |
| sobeit          | 10.0       |
| Enchanted       | 10.0       |
| 狮子座的小魔仙👑 | 28.8       |
| 蒙              | 72.0       |
| hhua            | 14.4       |
| 昊              | 10.0       |
| 或许            | 28.8       |
| AtopoS          | 14.4       |
| liuhaoran       | 10.0       |
| 我与葵          | 8.6        |
| 哔站            | 7.2        |
| :D              | 36.0       |
| 哔站            | 5.8        |
| 。。。。        | 10.0       |
| 。。。。        | 6.5        |
| 。。。。        | 8.6        |
| 。。。。        | 5.8        |
| KuN             | 10.0       |
| 御用铲屎官      | 7.2        |
| 1               | 8.6        |
| 之间            | 8.6        |
| 香蕉你个不NaNa  | 6.3        |
| TIDE            | 86.4       |
| LasTop          | 10.0       |
|                 |            |



